Capitalism makes money out of any damn thing.
Der Kapitalismus vereinnahmt sogar...
I'll give you a crude example: your need to take a shit.
Verdammt... Ich werde mal ein schreckliches Beispiel geben... Aber sogar dein Bedürfnis zu kacken.
I've read Mike Davis's Planet of Slums and it
Ich habe im Planeta Favela ein Artikel von Mike Davis gelesen
says that in India, there's a huge problem concerning public
wo er sagt, in Indien sind öffentliche Toiletten ein riesiges Problem.
toilet facilities. There's one latrine for like 10,000 people.
Es gibt eine Toilette, für sagen wir, 10.000 Leute,
I don't know, I mean, 10,000 is a hyperbole.
das ist übertrieben, was weiß ich,
500 people.
für 500 Leute.
What do they do? Some guys build facilities and charge for it.
Und was machen die Leute? Sie errichten Toiletten und erheben Gebühren.
They charge people for using it.
Stellen eine Toilette hin und verlangen Geld von den Leuten.
I mean, fuck! Making profit out of one's most basic needs
Verdammt! Du verlangst Geld auf diese Weise...
is too much of a bad joke, isn't it?
Man macht Profit mit den grundlegendsten menschlichen Bedürfnissen, das ist doch eine Schweinerei.
And we don't have to go that far.
Und man muss sich nur hier umgucken.
If we have to go to the restroom in a joint, we're allowed in.
Wenn wir eine Toilette benutzen müssen, gehen wir einfach dort drüben in die nächste Kneipe, und wir können dort rein.
In theory, for the sake of modesty,
Wahrscheinlich werden wir aus Schamgefühl
we'll buy at least a bottle of water so it's not awkward.
zumindest ein Wasser kaufen, damit es nicht ganz so blöd ist.
A street dweller, on the other hand, won't be allowed in,
Aber ein Straßenbewohner wird dort nicht rein dürfen, nicht mal wenn er bezahlen würde.
not even paying, he won't step inside.
Er wird dort keinen einzigen Fuß reinsetzen können.
That's it. Are there any public facilities here? No, there aren't.
So ist das also. Und gibt es hier öffentliche Toiletten? Gibt es nicht.
People have to poop and pee on the streets.
Die Leute müssen ihren Darm und ihre Blase auf der Straße entleeren...